Клиент-серверная многопользовательская система на примере книжного интернет-магазина.

Книжный интернет-магазин представляет из себя наглядный удобный каталог книг с возможностью заказа. Заказ передается при помощи  постамата в любом удобном для клиента пункте выдачи, адрес пункта выдачи клиент указывает при заказе книги, оплата производится при получении. Данная схема позволяет сэкономить на внедрение в архитектуру сервисов обработки сообщений и сервиса транзакций, т. к. оповещение о статусе заказа и прием денег от клиента берет на себя компания обслуживающая постаматы.
В связи с этим предполагается трехуровневая архитектура клиент-сервера.
Клиент у нас будет «тонким», он будет взаимодействовать с WEB -сервером где будут обрабатываться все запросы. WEB-сервис в свою очередь будет взаимодействовать с сервером БД. Такая конфигурация позволяет дополнительно защитить данные за счёт большей сетевой изоляции от интернета. Доступ к серверу БД будем осуществлять только через WEB-сервер. Все клиенты при оформлении заказа должны будут пройти обязательную регистрацию. 
Для отправки рекламных сообщений и для общения с клиентами обязательно нужно предусмотреть связь WEB-сервера с почтовым сервером.
Описанная выше архитектура, на мой взгляд, позволяет точнее и рациональнее использовать вычислительные ресурсы. 
Из недостатков такого варианта архитектуры можно указать следующие: 1) придётся администрировать несколько серверов; 2) потребуется больше сетевых настроек; 3) сохранятся потенциальные ограничения в масштабировании. 


