Принципы ООП на примере приложения Деканат.
При работе с деканатом мы применяем абстракцию, т.е. упрощенное описание системы. Мы выделяем существенные детали для рассмотрения и использования, а несущественные детали отпускаем.
При определении переменных лучше ставить им приватный статус ,если это позволяет язык программирования. Такой подход поможет защитить важные переменные от случайного изменения или затирания. Здесь мы используем принцип инкапсуляции.
Если в нашей программе будут использоваться переменные разного типа, например double и int, и с ними нам нужно будет производить одни и те же арифметические операции, для удобства работы лучше вместо того чтобы записывать несколько различных функций и придумывать им разные имена, лучше перегрузить одну функцию с запоминающимся названием, например операцию сложения будет делать функция sum и ей будет не важно параметры какого типа ей передают, т. к. она умеет все!) Здесь мы принимаем принцип  полиморфизма.
Если у нас несколько объектов обладают одними и теми же свойствами, удобно будет применить принцип наследования. Нам не нужно будет переписывать функции которые мы используем в обоих объектах, и так же нам не нужно будет дублировать похожие переменные, можно просто прописать все это один раз в родительском объекте а все остальные объекты наследовать от него и пользоваться всеми методами и переменными родительского объекта. А если мы захотим добавить какой-нибудь новый функционал, можно просто его добавить и пользоваться параллельно с уже существующими функциями. На мой взгляд это очень удобно!)

